=Sa faveur choisie=
(Donnez-moi un point d'appui,
et je pourrais déplacer tout le harem)
=Épisode 3=
Prince Rui, halt!
Xiao Yicheng,
Pourquoi retenez-vous mon époux ?
Votre Majesté.
Vous êtes revenu de la frontière.
Au lieu de me faire un rapport,
tu tenais mon époux.
Quel comportement inadmissible !
Votre conjoint ?
Je me souviens qu'elle était
l'épouse du défunt empereur.
Mon père est mort depuis longtemps.
Vous êtes vraiment audacieux !
En tant qu'empereur,
J'agis comme bon me semble !
Que pensez-vous être ?
Oser me faire la leçon !
(Mon fils me fait la morale !)
Assez!
Arrêtez de vous disputer !
Posez-moi !
Je vous prie de m'excuser.
Je suis en retard.
Pas en retard.
C'est gentil à vous d'être venu.
Tu es blessé(e). Que veux-tu faire ?
Je vais enseigner
Celui qui mérite une leçon.
Consort Xi, veuillez m'excuser.
J'attendais la venue de Sa Majesté.
Qu'est-ce que vous voulez faire?
Que veux-je ?
Bien sûr
abuser de son pouvoir et vous intimider.
Je te mets au défi !
Tout de suite!
Agenouillez-vous et présentez vos excuses !
Scandaleux!
Votre Majesté,
Elle a simplement eu recours à une punition privée.
et m'a forcé à me piquer les mains
avec des aiguilles en argent.
Mes mains sont presque abîmées !
Regarder!
Votre Majesté, je venais à peine de...
Vous avez souffert.
Votre Majesté, vengez-moi !
Et Yindan !
Elle m'a protégé
et a failli être torturé à mort.
Votre Majesté,
Lu Zhen'er a manqué de respect à ma tante.
— J'ai juste essayé de la prévenir.
— Tu mens !
Vous inviterais-je à me torturer ?
Les conjoints se
disputaient simplement les faveurs.
Xiao Wenjing
ramène Lu Zhen'er et sa servante
Et cette affaire est close.
Zhen'er peut le faire
comme bon lui semble.
Xiao Wenjing.
Laisse tomber.
Viens.
Ça va ?
(Tant de vieilles cicatrices.)
Gardes !
Gardes, vite !
Lu Zhen'er !
Sauve-moi, tante !
Gardes !
Tante!
Arrêt!
J'ai également un soutien puissant !
Comme l'a dit Sa Majesté,
Il s'agissait simplement de se battre pour obtenir les faveurs.
On ne peut pas qualifier cela d'audacieux.
De Yin,
allons-y.
Aller!
Posez vos mains sur mes épaules
Et ça fait moins mal maintenant ?
Donne-moi un point d'appui,
et je pourrais déplacer tout le harem.
La concubine Xi savait que j'inspecterais
le camp militaire aujourd'hui.
Elle a donc saisi l'occasion
d'agir contre vous.
Ce n'est pas de votre faute.
Tu ne peux pas être à mes côtés jour et nuit.
C'est de ma faute.
Je n'ai pas de pouvoir
ou influence,
Je suis donc à la merci des autres.
Que devons-nous faire ?
Offrez-moi une statue de bodhisattva.
Quoi?
J'ai vraiment pas de chance ces derniers temps.
J'ai désespérément besoin de prier.
Cela vous aidera-t-il ?
Bien sûr!
Quand tout le reste échoue,
Ayez confiance en la métaphysique !
Allez au temple Chenghua.
Son bodhisattva est très efficace.
Vraiment?
Alors j'irai demain.
Votre Majesté!
Lu Zhen'er est allé trop loin !
Regarde ce qu'elle m'a fait.
Vous n'avez pas été assez impitoyable,
Vous n'avez donc pas pu la vaincre.
Votre Majesté,
tu l'as protégée à chaque occasion,
Alors voilà où j'en suis.
Quand l'ai-je jamais protégée ?
Plus tôt au palais Yonghe,
et de nouveau aujourd'hui dans son palais,
Tu l'as toujours protégée.
Je ne l'ai jamais protégée.
Tu as le cœur tendre
et la laisser s'échapper à chaque fois.
Alors,
Que dois-je faire?
Elle va au temple Chenghua demain.
Je veux qu'elle ne voie jamais
Le soleil après-demain.
Yindan, que font-ils ?
Votre Altesse,
Ils l'ont probablement découvert à l'avance
que Sa Majesté passerait,
alors ils dansent ici,
en attendant Sa Majesté.
S'ils parviennent à obtenir les faveurs de Sa Majesté,
Ils peuvent se soulever.
Il semble que les personnes sous l'autorité de la Consort Xi
ne sont finalement pas si loyaux que ça.
Allons-y.
Bodhisattva,
Je ne demande pas la moindre parcelle d'amour véritable,
uniquement pour la grande richesse, l'honneur,
la paix et la sécurité.
Et que Dieu bénisse ma sœur
être heureux chaque jour,
En sécurité et sans souci.
Pourquoi t'es-tu arrêté ?
Zisu,
Tu dansais joyeusement
dans le jardin impérial.
Pourquoi ne danses-tu pas maintenant ?
Votre Altesse,
la neige tombe abondamment.
Vous devriez peut-être retourner au palais.
Ou cela peut nuire à votre santé.
Pas de précipitation. La personne que j'attends
n'est pas encore arrivé.
Oui.
Ma sœur, il neige vraiment beaucoup aujourd'hui.
Votre Altesse.
Gardes !
Invoquez la consort Lu.
- Oui.
Allez voir Sa Majesté.
Qu'il me sauve !
D'accord.
Lâchez-moi !
L-Lâchez-moi !
Qui est-ce?
Laissez-moi bien regarder.
Oh, Lu, la très chère épouse de Sa Majesté
.
Pourquoi es-tu dans un tel état aujourd'hui ?
Votre Altesse,
N'as-tu pas peur ?
Sa Majesté sera furieuse ?
Pensez-vous que gagner les faveurs de Sa Majesté soit une bonne chose ?
Cela signifie que vous pouvez me défier ?
Tu ne connais pas les règles, hein ?
Aujourd'hui, je vais vous apprendre
Que signifient les règles ?
À genoux !
Que fais-tu?
Lâchez-moi !
Si tu me tues,
Sa Majesté ne vous pardonnera pas.
On dirait qu'elle a perdu la raison.
Gardes.
Aidez-la à se vider l'esprit.
Vous l'avez tous vu.
Elle s'est plongée elle-même dans la cuve.
Je n'y suis pour rien.
Tes yeux
sont en effet très belles.
Mais je ne supporte tout simplement pas
les belles choses.
Le vôtre,
lui arracher les yeux
et les donner à manger aux chiens.
Oui.
Descendez!
Que fais-tu?
Libérez Son Altesse.
Vous avez peur, vous aussi ?
Lu Zhen'er !
Si tu oses me toucher,
Ma tante va te faire écorcher vif !
Je peux t'écorcher vif sur-le-champ.
Faites une incision ici
et y verser du mercure.
Alors j'aurai une peau humaine complète.
Votre Altesse,
Aimeriez-vous essayer ?
Tu n'oserais pas !
Vous avez même osé m'arracher les yeux.
Qu'est-ce que je n'oserais pas faire ?
Lu Zhen'er, calme-toi.
J'essayais juste de te faire peur.
Je peux vous donner tout ce que vous voulez.
Ne me tuez pas.
Au cœur de l'hiver,
Pourquoi dansent-ils près du chemin du palais ?
Peut-être un conjoint
apprenant que Sa Majesté allait passer,
Elle a donc délibérément attendu ici.
essayer de se faire bien voir.
Allons-y
Jetez un coup d'œil.
Aller.
De quel palais sont-ils originaires ?
Il ne s'agit pas de gagner les faveurs du public.
Visiblement, ils ont offensé celui-là.
Tu veux dire
Consort Xi ?
Arrêt.
Demander la mort ?
Pensez-vous que
Ce tambour a l'air étrange ?
C'est la Consort Xi !
Consort Xi.
Tu es réveillé.
Que m'est-il arrivé ?
Yindan m'a demandé de te sauver.
Quand je me suis précipité,
Je t'ai vu évanoui
dans le jardin impérial.
Que s'est-il passé exactement ?
Vous avez été battu.
Consort Xi à nouveau.
Sa Majesté est ici.
Espèce de misérable !
Tu as vraiment tué Xi'er.
Vous l'avez donc tuée.
Je n'ai tué personne.
Comment osez-vous contester !
Jingxi, gifle-la
jusqu'à ce qu'elle soit cassée !
Attendez!
Écoutez-moi.
Je jure que je n'ai pas tué la Consort Xi.
Ne me faites pas de mal.
Mère,
N'imposez pas une telle accusation à la légère !
Des preuves ?
Vous voulez des preuves ?
Alors je vais te montrer.
Pour que vous ne disiez pas que je lui ai fait du tort.
Consort Lu, si vous n'avez pas tué Xi'er,
Pourquoi ta barrette en or était-elle si grande ?
trouvé sur son corps ?
Votre Majesté,
Je l'ai vue hier.
Mais
Elle m'a appelée pour me battre.
Je jure que je ne l'ai pas tuée.
Si vous me faites du tort,
Le meurtrier échappera à la justice.
Donc,
Donnez-moi un jour.
Je peux prouver mon innocence.
Et si vous ne pouvez pas ?
Je la découperai personnellement 3 000 fois.
pour vous rendre justice.
C'est entièrement de ta faute.
Si vous ne l'aviez pas protégée,
Xi'er ne serait pas mort.
Elle est morte, et alors ?
Elle a tué tellement de gens.
Maintenant, ce n'est plus qu'une vengeance.
Insolent!
Lu Zhen'er doit mourir aujourd'hui.
Gardes !
Oui.
Xiao Wenjing
Aidez-moi. Je n'ai tué personne.
Je dois prendre soin de ma sœur.
Je l'ai enfin trouvée.
Je ne peux pas mourir sans raison.
Xiao Wenjing, je n'ai tué personne.
Arrêt!
(Lu Zhen'er,)
(J'ai envie de te tuer,)
(mais pas aujourd'hui.)
Mère,
Tu ne peux pas la tuer aujourd'hui.
Et si j'insistais ?
J'ai dit non,
donc vous ne pouvez pas.
Xiao Wenjing
Me défies-tu jusqu'au bout ?
Si vous souhaitez la protéger,
Il y aura un prix à payer.
???Le clair de lune au-delà du col soupire
après des pétales agités et frémissants???
La vie est éphémère,
les rivières printanières se refroidissent.
Bateau transparent, eaux brumeuses gèlent à nouveau,
saules du rivage jaunissent à la hâte.
Assis seul près de la fenêtre,
à contempler le coucher de soleil mélancolique…
Dans la salle de musique de la cour,
le vent raconte le passé.
???Les ruelles désertes chantent encore
les jours de l'enfance???
Sur scène, j'imite tes chansons,
confiant mes pensées à l'insouciance.
Où est mon amour aujourd'hui ?
Je me demande qui contempler,
mille collines vertes givrées de blanc.
???En attendant les fleurs de pommier sauvage,
un rêve éphémère???
Je me demande avec qui porter un toast,
et si la vie riait de ma folie.
Ceux qui se perdent dans la pièce
sont les plus fous.
Dans la salle de musique de la cour,
le vent raconte le passé.
???Les ruelles désertes chantent encore
les jours de l'enfance???
Sur scène, j'imite tes chansons,
confiant mes pensées à l'insouciance.
Où est mon amour aujourd'hui ?
Je me demande avec qui porter un toast,
et si la vie riait de ma folie.
Ceux qui se perdent dans la pièce
sont les plus fous.
???C’est seulement alors que l’aspiration de cette vie
est la plus profonde folie???